دن ٥ — شکلیں چھپاؤ اور
ڈھونڈو تصور. بچو، آج ہم سیکھیں
گے کہ اگر کوئی چیز یا
شکل چھپائی جائے تو ہم اسے
ڈھونڈ سکتے ہیں! جیسے پہلے ہم
نے رنگوں اور گنتی سیکھی، اب
ہم سیکھیں گے کہ اپنے آپ
کو یا اپنی چیزوں کو کیسے
چھپانا ہے اور کیسے ڈھونڈنا ہے۔
یہ ہمیں سمجھنے میں مدد کرے
گا کہ کوئی چیز یا انسان
کہیں چھپ گیا ہو تو ہم
اسے پہچان سکتے ہیں۔ چھوٹی کہانی.
روہان اپنے گھر کے باہر کھیل
رہا تھا۔ اس نے ایک پتھر
لے کر ایک درخت کے پیچھے
چھپا دیا۔ اس کے بعد اس
نے اپنی امی سے پوچھا، ’امی،
کیا آپ یہ پتھر ڈھونڈ سکتی
ہیں؟‘ امی نے مسکراتے ہوئے کہا،
’ہاں بیٹا، اگر میں تھوڑا دھیان
سے دیکھوں تو میں اسے ڈھونڈ
سکتی ہوں!‘ روہان نے ہنسا اور
کہا، ’اب میں بھی سیکھ جاؤں
گا!‘ امی ابّو کے ساتھ بات
کریں. بیٹا، اگر تمہاری کوئی چیز
چھپ جائے تو تم کیا کرو
گے؟ یاد رکھیں. اپنے آپ کو
یا اپنی چیزوں کو چھپانا اور
ڈھونڈنا ایک اچھا طریقہ ہے! لیکن
یاد رکھنا، تمہارا جسم تمہارا ہے،
اور اگر کوئی تمہیں چھپانے کے
لیے کہے تو فوراً امی/ابّو کو
بتانا۔